# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с TS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Описание данных

### Конкретный объект товара

Этот интерфейс реализует тип данных для конкретного товара. Категория, название, стоимость, адрес изображения, описание и уникальный идентификатор.

```
 interface IProduct {
  category: string;
  title: string;
  price: number | string;
  image: string;
  description: string;
  id: string;
}
```

### Категория товара

Каждая категория товара имеет за собой определённый цвет на макете в тегах.
Вынесем цветовые коды в перечесление и будем пользоватся названиями для удобства.

```
enum categoryColor {
  GREEN = '#83FA9D',
  YELLOW = '#FAD883',
  PURPLE = '#B783FA',
  CYAN = '#83DDFA',
  ORANGE = '#FAA083'
}

```
### Объект заказа

Следующие данные - это данные о заказе, которые вводит пользователь, а приложение собирает в объект и отправляет на сервер. По своей сути это и есть корзина.
Включает в себя: уникальный идентификатор заказа, тип оплаты, адрес доставки, электронный адрес, моб. номер для связи, сумма заказа.

```
interface IOrder {
  products: IProduct[];
  paymentType: string;
  deliveryAdress: string;
  email: string;
  phone: number;
  totalPrice: number;
}
```

### Данные с сервера

Интерфейс **ICatalog** описывает какой тип данных мы должны получить на входе для приложения. Это те данные, по которым мы отрисовываем главную страницу и каталог товаров. Каталог представляет собой единственный источник информации о товарах в приложении.
Интерфейс включает в себя: список товаров типа **IProduct** и количество товаров.
```
interface ICatalog {
  items: IProduct[];
  itemsCount: number; 
}
```


## Кирпичики приложения

В приложении используется MVP-архитектура.
Отдельно описан слой данных, слой отображения. В силу того, что приложение обещает быть компактным, связующий код между слоем данных и слоем отображения описан в файле **"./src/index.ts"**.
В проекте предоставлены утилиты описаныые в файле **"./utils/utils.ts"**, константы описаны в файле **"./utils/constants.ts"**.

### Слой данных

Сущности для работы с данными описаны в папке **"./src/components/model"**.

### Класс Catalog

Данный класс реализует интерфейс **ICatalog** и является источников доступных товаров.
Имеет поля:

1. **items** - Массив товаров, получаем с сервера. Инициализируется пустым массивом.
2. **itemsCount** - Количество товаров. Инициализируется нулём.

Конструктор:
```
    constructor(data: ICatalog) {
        this.items = data.items;
        this.itemsCount = data.total;
    } 
```
   
Имеет метод:
1. **setCatalog(items)** - Устанавливает значения полей.

### Класс Order

Класс отвечает за создание экземпляра заказа.
Объект такого вида мы хотим получить в итоге. Сразу задаём значения по умолчанию.
Содержит в себе конструктор следующего вида:

```
constructor(
		public products: IProduct[] = [],
		public paymentType: string = '',
		public deliveryAdress: string = '',
		public email: string = '',
		public phone: number = 0,
		public totalPrice: number = 0
	) {}
```
Эти поля отвечают:

1. **products** - Список товаров, типа **IProduct**.
2. **paymentType** - Тип оплаты. Не выбран | Онлайн | При получении.
3. **deliveryAdress** - Адресс доставки.
4. **email** - Электронный адресс получателя.
5. **phone** - Мобильный номер для связи.
6. **totalPrice** - Сумма заказа.

### Класс OrderBuilder

Этот класс собирает объект заказа имеющий тип **IOrder**, в котором хранятся все данные о заказе. Объект заказа формируется поэтапно, поэтому здесь применяется паттерн **Builder**, который будет формировать заказ. На выходе мы получаем объект с данными которые ввёл пользователь. По своей сути это и есть корзина.
*от англ. *builder - строитель*.

Имеет поле:

1. **get totalPrice()** - Геттер, возвращает итоговую сумму товаров в заказе.
2. **get totalCount()** - Геттер, возвращает количество товаров.

Конструктор следующий:

```
	constructor() {
		this.order = new Order();
	}
```

Имеет методы:
  
1. **addProducts(value)** - Добавляет товар в заказ. Где аргумент *value* - товар.
2. **removeProduct(id)** - Убирает товар из заказа.
3. **setPayment()** - Устанавливает тип оплаты.
4. **setdeliveryAdress()** - Устанавливает адресс доставки.
5. **setEmail()** - Устанавливает email который введён в форме.
6. **setPhone()** - Устанавливает моб. номер из формы.
7. **createOrder()** - Оплатить заказ. Возвращает объект типа **IOrder**.

### Слой отображения

### Класс **Component** 

Класс абстрактный, имеющий базовые методы для работы с DOM-элементами.
От него наследуем классы для отображения.
Имеет методы:

1. **toggleClass()** - Переключатель класса.
2. **setText()**- Устанавливает текстовое содержимое.
3. **setDisabled()** - Блокировать / разблокировать элемент.
4. **setHidden()** - Скрыть элемент.
5. **setVisible()** - Показать элемент.
6. **setImage()** - Установить изображение с альтернативным текстом.
7. **render()** - Возвращает корневой DOM-элемент.

### Класс Card extends Component

Класс отрисовывает карточку с товаром.
Имеет поля:

1. **_title** - Название товара.
2. **_price** - Цена товара.
3. **_description** - Описание товара.
4. **_category** - Категория товара.
5. **_image** - Изображение товара.
6. **title** - Сеттер, устанавливает значение поля **_title**.
7. **price** - Сеттер, устанавливает значение поля **_price**. Если значение 0 - то устанавливает цену "Бесценно".
8. **description** - Сеттер, устанавливает значение поля **_description**.
9. **image** - Сеттер, устанавливает значение поля **_image**.
10. **category** - Сеттер, устанавливает значение поля **_category**.

Имеет конструктор следующего вида:

```
	constructor(container: HTMLElement) {
		super(container);
		this._title = ensureElement<HTMLElement>('.card__title', container);
		this._price = ensureElement<HTMLElement>('.card__price', container);
		this._category = container.querySelector<HTMLElement>('.card__category');
		this._image = container.querySelector<HTMLImageElement>('.card__image');
		this._description = container.querySelector<HTMLElement>('.card__text');
	}
```

Данный класс имеет метод:

1. **render(data)** - Отрисовывает карточку. Где **data** - данные для отрисовки.

### Класс Gallery extends Component

Класс отображает главную страницу приложения. 

Имеет поля:

1. **catalog** - Элемент разметки, где размещаем карточки с товарами.
2. **basket** - Элемент разметки, где отображаем количество товаров в корзине.

Конструктор:
```
constructor(container: HTMLElement) {
        super(container);
        this.catalog = ensureElement<HTMLElement>('.gallery', container)
        this.basket = ensureElement<HTMLSpanElement>('.header__basket-counter', container)
    }
```

Имеет метод:

1. **renderGallery(data)** - Отрисовывает карточки на главной странице. В качестве аргумента принимает данные, полученные с сервера.
2. **renderBasket()** - Перерисовывает значок количества товаров на корзине.


### Класс Modal extends Component

Этот класс занимается отображение модальных окон в приложении. Внутри него будут отрисовыватся различные события/состояния приложения.

Имеет поля:
1. **modalContent**  - Содержимое модального окна.
2. **closeButton** - Кнопка закрыть окно.
3. **content** - Сеттер, значение содержимого окна.

В конструктор принимает контейнер для отображения.
```
constructor(container: HTMLElement){
    super(container);
    this.modalContent = ensureElement('.modal__content', container);
    this.closeButton = ensureElement<HTMLButtonElement>('.modal__close', container);
    this.closeButton.addEventListener('click', () => this.closeModal()) // for test only
  }
```

Имеет методы:

1. **openModal()** - Показывает модальное окно.
2. **closeModal()** - Закрывает модальное окно.
3. **render(data)** - Отрисовывает компонент. В качестве аргумента - данные для отрисовки.


### Класс Basket extends Component

Класс занимается отображением списка товаров в корзине.

Имеет поле:
1. **_list** - Список элементов **Card** которые находятся в заказе.
2. **orderCreateButton** - Кнопка "оформить".
2. **content** - Сеттер, устанавливает список элементов в **_list**.

Конструктор:
```
constructor(container: HTMLElement){
        super(container);
        this._list = ensureElement<HTMLUListElement>('.basket__list', container);
        this.orderCreateButton = ensureElement<HTMLButtonElement>('.basket__button', container);
    }
```

Имеет методы:

1. **render(data)** - Отрисовывает компонент.

### Класс Form extends Component

Данный класс отвечает за отрисовку, валидацию форм. Соответствует интерфейсу **IForm**

Имеет поля:
1. **submitButton** - Кнопка "Далее".
2. **valid** - Сеттер, типа *boolean*. Если **true** то кнопка активна, иначе - неактивна.

Конструктор:
```
constructor(container: HTMLFormElement) {
        super(container);
        this.submitButton = container.querySelector('.order__button')
}
```

Класс имеет методы:
1. **render(data)** - Отрисовывает компонент с переданными значениями.


### Класс Poster extends Component

Класс отрисовывает финальную заставку при успешном оформлении и оплаты заказа. 
Представляет собой модальное окно с итоговой суммой.

Имеет поля:
1. **title** - Заголовок.
2. **description** - Информация "Списано N синапсов" - где N - итоговая сумма.
3. **closeButton** - Кнопка "За новыми покупками".

Конструктор:
```
  constructor(container: HTMLElement) {
        super(container);
        this.title = ensureElement<HTMLElement>('.order-success__title', container);
        this.description = ensureElement<HTMLElement>('.order-success__description', container);
        this.closeButton = ensureElement<HTMLButtonElement>('.order-success__close', container) 
    }
```

Имеет метод:
1. **render()** - Отрисовывает компонент.

### Слой представления

Данный слой реализуется в файле **"./src/index.ts"**. Здесь создаются экземпляры классов и здесь будут контролироваться события.

### Рабочий поток

Рабочий поток представляется тремя точками архитектуры, это **Model**, **View** и **Presenter**. Данные, полученные с сервера, либо описанные вручную (для тестов), будут храниться в экземпляре класса **Catalog**. Далее происходит отрисовка главной страницы с использованием экземпляра **Gallery**.
Отрисовкой модальных окон занимается экземпляр класса **Modal**. При инициализации создаётся экзепляр класса **OrderBuilder**, который в свою очередь создаёт на выходе объект экземпляра класса **Order**.

После инициализации основных объектов, взаимодействие между ними будет происходить через события. Все интерактивные элементы (кнопки, поля ввода)
будут прослушиватся слушателями событий браузера (**.addEventListener**) и генерировать пользовательские события с использованием класса **EventEmitter**. Данный класс позволяет навешивать, снимать и генерировать события пользовательского типа. Эти события будут обрабатыватся в файле **index.ts**, который и является презентёром в архитетектуре.

### Пример

```
Пользователь кликает по кнопке "Купить" в модальном окне с товаром.
Кнопка.addEventListener('click', () => здесь генерирует событие emit:*название_события*)

В файле index.ts эти события прослушиваются через EventEmitter.on(*называние_события*, callback)
```

